# Условия Задания

## Задача 1

Мы рассчитали план маркетинга на будущие периоды с помощью калькулятора. **Сейчас ваша задача — добавить в калькулятор поправочный коэффициент и с его помощью пересчитать количество студентов за период с 05.21 по 04.22**

* Добавьте в список параметров калькулятора показатель «Поправочный коэффициент на привлечение». Установите значение этого показателя по умолчанию как 100% (в столбце «Факт для 05.21-04.22»).

* В столбец «План для 05.21-04.22» добавьте формулу: в этом столбце меняется значение поправочного коэффициента, если меняется значение в столбце «Изменение».

* В столбце «Новые студенты» настройте динамический расчет количества новых студентов за период 05.21–04.22 с учетом поправочного коэффициента.

* Значения исходного количества студентов возьмите на листе «План маркетинга». Для этого воспользуйтесь функцией ВПР().

* Посчитайте, сколько появится новых студентов за период 05.21–04.22, если значение поправочного коэффициента для периода станет 12% (настройки остальных показателей не меняются).

**Итог: обновленный лист с калькулятором + новое количество студентов на 04.2022**


## Задача 2

Мы ввели поправочный коэффициент в калькулятор, и количество новых студентов изменилось. Значит, количество новых преподавателей также изменится: для большего количества учеников потребуется проводить больше уроков, а для этого нужно нанимать больше преподавателей.

**Ваша задача — пересчитать план найма преподавателей с учетом новых данных, изменив значения пропускной способности и ретеншена преподавателей**

* Добавьте в калькулятор на листе «Наём преподавателей» дополнительные столбцы: «Изменение» и «План». Это нужно, чтобы менять входные параметры: «Пропускную способность П» и «Retention П». (Точно так же, как и на «Главном» листе с основным калькулятором юнит-экономики.)

* Пересчитайте общую пропускную способность (столбец «Пропускная способность»). Измените формулу так, чтобы отразить, что новые преподаватели могут проводить только половину уроков от средней пропускной способности преподавателя.

* С помощью функции ВПР() обновите прогнозное количество уроков на листе «Наём преподавателей», добавив значения из задачи 1 (полученные после перерасчета).

* Увеличьте значение «Пропускной способности П» на 15%, а значение «Retention П» уменьшите на 2%. Значения в калькуляторе поменяются — не забудьте обновить значения в столбце «Пропускная способность».

* С помощью «Поиска решений» составьте новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей.

**Итог: обновленный план по найму с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022.**

