# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Евгений, я начинающий аналитик данных. 

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии которыми уже владею
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``Matplotlib``



## Проекты
<p>Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1: мы рассчитали план маркетинга на будущие периоды с помощью калькулятора. Сейчас ваша задача — добавить в калькулятор поправочный коэффициент и с его помощью пересчитать количество студентов за период с 05.21 по 04.22.
Добавьте в список параметров калькулятора показатель «Поправочный коэффициент на привлечение». Установите значение этого показателя по умолчанию как 100% (в столбце «Факт для 05.21-04.22»).
В столбец «План для 05.21-04.22» добавьте формулу: в этом столбце меняется значение поправочного коэффициента, если меняется значение в столбце «Изменение».
В столбце «Новые студенты» настройте динамический расчет количества новых студентов за период 05.21–04.22 с учетом поправочного коэффициента.
Значения исходного количества студентов возьмите на листе «План маркетинга». Для этого воспользуйтесь функцией ВПР().
Посчитайте, сколько появится новых студентов за период 05.21–04.22, если значение поправочного коэффициента для периода станет 12% (настройки остальных показателей не меняются).</li>
  
  <li>Задача №2: Мы ввели поправочный коэффициент в калькулятор, и количество новых студентов изменилось. Значит, количество новых преподавателей также изменится: для большего количества учеников потребуется проводить больше уроков, а для этого нужно нанимать больше преподавателей.
Ваша задача — пересчитать план найма преподавателей с учетом новых данных, изменив значения пропускной способности и ретеншена преподавателей.
Добавьте в калькулятор на листе «Наём преподавателей» дополнительные столбцы: «Изменение» и «План». Это нужно, чтобы менять входные параметры: «Пропускную способность П» и «Retention П». (Точно так же, как и на «Главном» листе с основным калькулятором юнит-экономики.)
Пересчитайте общую пропускную способность (столбец «Пропускная способность»). Измените формулу так, чтобы отразить, что новые преподаватели могут проводить только половину уроков от средней пропускной способности преподавателя.
С помощью функции ВПР() обновите прогнозное количество уроков на листе «Наём преподавателей», добавив значения из задачи 1 (полученные после перерасчета).
Увеличьте значение «Пропускной способности П» на 15%, а значение «Retention П» уменьшите на 2%. Значения в калькуляторе поменяются — не забудьте обновить значения в столбце «Пропускная способность».
С помощью «Поиска решений» составьте новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей.</li>
</ol>

<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>


> <a href="https://github.com/4inb/portfolio/tree/main/unit%20calculator">Ссылка на проект</a>

<br> 


## Контактная информация
- Email: 
- LinkedIn: 
- Личный сайт: 

