# Условия домашки

В рамках этого домашнего задания вы поработаете с данными по платежам и проведете сегментацию пользователей.

1. Скачайте файлы с данными.

> **Описание данных:**
> 
> - device_client:  
> id_client - уникальный идентификатор клиента  
> type - тип устройства, с которого клиент регистрировался
>
> - payment_client:  
> id_client - уникальный идентификатор клиента  
> amt_pay - суммарный размер платежа за последние полгода  

2. Постройте распределение клиентских платежей (с помощью гистограммы) и оцените,  насколько данное распределение похоже на нормальное с помощью правила трех сигм (а также одной и двух сигм).

3. Проведите такой же анализ близости к нормальному распределению для каждого типа устройства клиентов по отдельности.  Платежи по какому типу устройства больше всего похожи на нормальное распределение?

4. Создайте датафрейм df_res со следующей структурой:

> Каждая строка показывает свой тип устройства (итого 3 строки).
>
> Колонки:  
> - Тип устройства  
> - Процент выборки внутри среднее плюс-минус одна сигма (1sigma)    
> - Процент выборки внутри среднее плюс-минус две сигмы (2sigma)  
> - Процент выборки внутри среднее плюс-минус три сигмы (3sigma)  
> - Разница по сравнению с соответствующим показателем нормального распределения - 68% (diff1sigma)  
> - Разница по сравнению с соответствующим показателем нормального распределения - 95% (diff2sigma)  
> - Разница по сравнению с соответствующим показателем нормального распределения - 99.7% (diff3sigma)  


**Задание со звездочкой**

Что если типов устройства не 3, а 100?  
Придумайте, как автоматизировать и масштабировать свои вычисления,  
чтобы на выходе получался такой же датафрейм *df_res,* но с сотней строк.

*Для этого вам может понадобиться создание функций и циклов.*
