# Аттестация

Отрабатка и подтверждение навыков в различных инструментах


## Блок Excel

1. На вкладке «Задача 1.1» постройте динамику (по дням) количества оплат по торговым точкам (вам потребуются сводная таблица и график).
 В качестве обозначений торговых точек используйте их адреса.

2. Для каждой торговой точки рассчитайте долю покупок, цена которых превысила 3000 рублей. Постройте сводную таблицу на листе «Задача 1.2».

3. Для каждого месяца покупки рассчитайте долю каждой торговой точки в общем объеме покупок (в рублях). Постройте сводную таблицу на листе «Задача 1.3».

4. Постройте на листе «Задача 1.4» калькулятор. Параметрами (полями, которые может вводить/менять пользователь) должны быть торговая точка и дата.
 Калькулятор должен вывести сумму оплат, количество оплат и среднюю оплату по данной торговой точке за весь период вплоть до указанной даты.
Выбор торговой точки должен осуществляться с помощью выпадающего списка, а дата должна заполняться вручную.

5. Постройте прогноз объема оплат на следующий месяц.


## Блок SQL

1. Для федерального округа Поволжье выведите динамику суммарных платежей по дням.

2. Для каждого города найдите долю мужчин (процент мужчин среди всех клиентов в данном городе). 
Ограничьтесь только клиентами, которым от 20 до 40 лет. В выводе используйте названия городов, а не идентификаторы.

3. Определите средний возраст по тем клиентам, которые ни разу ничего не заплатили.

4. Для каждого федерального округа выделите первые три платежа.

5. Ограничьтесь клиентами из федеральных округов Южный и Северный. 
Для каждого города рассчитайте, сколько в среднем времени проходит между платежами одного клиента.


## Блок Python

1. Импортируйте файл с данными в Jupyter Notebook и расшифруйте идентификаторы городов с помощью листа city_dict

2. Рассчитайте результаты А/В-теста и с помощью статистического критерия сделайте вывод.

3. Запустите цикл, который пробежится по всем городам в датасете. Выявите те города, в которых есть статистически значимая разница между группами А и В. Создайте переменную типа «список», которая будет хранить эти города.

4. Создайте дополнительную колонку со значением 0 или 1 в зависимости от часа заказа. 1 — если это час пик (возьмите, например, 7, 8, 9, 10, 17, 18, 19, 20), а 0 — все остальные часы. Проверьте результат А/В-теста по отдельности на пиковых и непиковых заказах и сделайте выводы.

5. Опишите ваши результаты. Ваши выводы можно оформить внутри тетрадки .ipynb.