# Задача

Вы работаете в компании *SkyJewel* (аналог Sokolov), которая занимается производством и продажей ювелирных изделий. 

В компании регулярно применяется рекламная акция, в соответствии с которой зарегистрированному в приложении пользователю приходит пуш-уведомление о выгодных скидках.

Было решено провести A/B Тест, где тестовой группе вместо пуш-уведомления приходит смс-сообщение с таким же содержанием.

Вам необходимо проанализировать результаты A/B Теста.


Скачайте файл для работы над заданием

[Домашняя работа Бизнес-3 (исходник).csv](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/7a637998-2cad-4000-bff5-320b7baae59e/Домашняя_работа_Бизнес-3_(исходник).csv)

**Описание таблицы:**
- ***id_client*** - уникальный идентификатор клиента
- ***id_group*** - идентификатор группы (0 - контроль, 1 - тест)
- ***city*** - название города
- ***nflag_purchase*** - факт покупки (1 - приобретен рекламируемый товар, 0 - нет)
- ***time_came*** - дата регистрации пользователя в приложении 
    

**Алгоритм выполнения задания:**
1. Рассчитайте результаты A/B Теста по всей совокупности и сделайте выводы.
2. Рассчитайте результаты A/B Теста для каждого города в отдельности и сделайте выводы.
3. Рассчитайте результаты A/B Теста для каждого города отдельно для тех, кто зарегистрировался в 2020 году, и отдельно для тех, кто зарегистрировался в 2021 году. Сделайте выводы.
4. (*) Подумайте о том, как можно автоматизировать алгоритм, чтобы не рассчитывать каждый раз одно и то же для каждого нового сегмента (ввести функцию с интерпретируемыми принтами).
