### **Условия домашки**

#### **Задание:**

Ваша задача - подготовить почву для проведения эксперимента в агрегаторе такси.

Эксперимент заключается в смене алгоритма назначения водителя на заказ. Задача нового алгоритма - ускорить назначение (и таким образом снизить количество клиентских отмен до назначения).

Изучите исторические данные по времени назначения в [файле](https://drive.google.com/drive/folders/1-HiBCppVmU2f5C-Q-ekBw-v0ztxUqbs7)

#### **Шаги:**

1. Предположите, что минимально значимое (с точки зрения бизнеса) изменение времени назначения вследствие внедрения нового алгоритма составляет 5 секунд. Рассчитайте необходимое количество наблюдений для проведения подобного A/B теста.
2. Избавьтесь от выбросов (с помощью визуализации или квантильного анализа). Вновь рассчитайте время, необходимое для проведения эксперимента. На сколько оно уменьшилось?
3. Замените абсолютную таргет-метрику (время до назначения) на бинарную метрику (флаг “назначение длилось дольше чем Х секунд”). Возьмите для начала Х = 120 секунд.
4. Создайте у себя в тетрадке функцию uplift_bin_calc, которая берет на вход MDE и дисперсию выборки, а на выходе дает необходимое количество наблюдений для проведения A/B теста.
5. Чему равно необходимое количество наблюдений для проведения эксперимента после замены абсолютной таргет-метрики на бинарную? В качестве MDE бинарной метрики необходимо взять значение, соответствующее MDE абсолютной метрики (которое равно 5 секунд). Рассчитайте также необходимое количество наблюдений для абсолютной таргет-метрики.
6. Рассмотрите другие пороги Х. Постройте цикл, который будет пробегаться по различным значениям Х и рассчитывать необходимое количество наблюдений. Сохраните результаты в датафрейм.
7. Изобразите на графике зависимость необходимого количества наблюдений от порога Х.

**В результате у вас получится файл в формате .ipynb, в котором будут выполнены все шаги предложенные в задании.**