# **Условия**

Прежде чем начать выполнять домашку, изучите описание таблицы из воркбука:

  > id_client — идентификатор клиента, ID.

  > date_come — дата, когда клиент обратился в компанию за услугой (date — «дата», come — «приходить»).

  > flag_30 — флаг, который показывает, «прожил» ли клиент в компании первые 30 дней:

  > флаг 0 — клиент не прожил первые 30 дней;

  > флаг 1 — клиент прожил первые 30 дней.

  > COST — издержки, косты, на привлечение каждого клиента.

  > Проанализируйте клиентский LTV по когортам и сделайте выводы: какие когорты лучше, а какие хуже с точки зрения LTV.

### **Задача 1**
Постройте сводную таблицу с абсолютным ретеншеном клиентов по месячным когортам.


### **Задача 2**
Постройте таблицу с относительным базовым ретеншеном.


### **Задача 3**
На основании ретеншена рассчитайте лайфтайм с помощью метода усредненных прямоугольников для каждой когорты.

### **Задача 4**
Рассчитайте LTR для каждой когорты с помощью ARPU.
Предположите, что ARPU = 300.


### **Задача 5**
Рассчитайте LTV с помощью усредненных костов для каждой когорты.


### **Задача 6**
Сделайте выводы относительно хороших и плохих когорт с точки зрения LTV.

Для этого выделите:

 * когорту, которая показывает высокий LTV за счет высокого лайфтайма;
 * когорту, которая показывает высокий LTV за счет низких костов;
 * когорту, которая показывает низкий LTV за счет низкого лайфтайма;
 * когорту, которая показывает низкий LTV за счет высоких костов.


### **Задача 7**
Посчитайте суммарную прибыль нашей компании по всем клиентам (за всё время).
На сколько процентов изменится суммарная прибыль, если увеличить ARPU на 10%?
